# Лабораторная работа №1. Введение в JavaScript
## Цель работы
Изучить основы языка JavaScript, включая синтаксис, базовые конструкции, выполнение кода в браузере и подключение скриптов к HTML-странице.

## Ход работы
### Задание 1. Выполнение кода в браузере
Установлен текстовый редактор VS Code.

Установлен Node.js с официального сайта.

Открыта консоль разработчика в браузере (F12 → Console).

Выполнены команды:
```js
console.log("Hello, world!");
2 + 3;
```

Создание HTML-страницы с встроенным JavaScript

Создан файл index.html со следующим содержимым:

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
 <head>
   <title>Привет, мир!</title>
 </head>
 <body>
   <script>
     alert("Привет, мир!");
     console.log("Hello, console!");
   </script>
 </body>
</html>
```
Файл открыт в браузере. Убедилась в отображении окна alert и выводе сообщения в консоль.

Подключение внешнего JavaScript-файла
Создан файл script.js со следующим содержимым:

```js
alert("Этот код выполнен из внешнего файла!");
console.log("Сообщение в консоли");
```
В файл index.html добавлена строка для подключения внешнего скрипта:

```js
<script src="script.js"></script>
```

Открыта страница в браузере. Убедилась, что выполняется внешний скрипт.

### Задание 2. Работа с типами данных
Созданы переменные и выведены в консоль:

```js
let name = "Ангелина";
let birthYear = 2000;
let isStudent = true;

console.log(name);
console.log(birthYear);
console.log(isStudent);
```
Управление потоком выполнения
Добавлен следующий код:

```js
let score = prompt("Введите ваш балл:");

if (score >= 90) {
  console.log("Отлично!");
} else if (score >= 70) {
  console.log("Хорошо");
} else {
  console.log("Можно лучше!");
}

for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  console.log(`Итерация: ${i}`);
}
```
Проверена работа условия и цикла в браузере.

## Контрольные вопросы

### 1. Чем отличается var от let и const?

var имеет функциональную область видимости и допускает повторное объявление. При подъёме переменная инициализируется значением undefined, даже если фактически была объявлена ниже по коду.

let и const имеют блочную область видимости. Повторное объявление в одной области недопустимо. При подъёме переменная резервируется, но не инициализируется — до её объявления обращение вызовет ошибку.

const запрещает изменение значения переменной после инициализации.

### 2. Что такое неявное преобразование типов в JavaScript?

Автоматическое преобразование одного типа данных в другой при выполнении операций. Пример:
"5" + 1 → "51",
"5" - 1 → 4.

### 3. Как работает оператор == в сравнении с ===?

== сравнивает значения с приведением типов.

=== сравнивает значения и типы, без преобразования.

